que Panorama viajó a Chongos Bajos en
Junín para darle el encuentro a la
presidenta Keiko Fujimori, quien ahora
busca conseguir facultades legislativas
por 120 días. La visita a la zona del
terremoto que dejó cinco fallecidos el
pasado 20 de julio expuso otros males
sin cura como la erosión del estado.
Maribel Figueroa y Walter Jiménez
conversaron con la presidenta en
exclusiva y esto fue lo que nos dijo.
Despacio, despo, que la presidenta
salude. Eso es eso es despacio.
La promesa para Junín y para Panorama ha
sido una zona muy golpeada, sido el
epicentro
y en este caso eh el ministro de
viviendas se va a quedar hoy y mañana y
lo que estamos eh planificando [música]
con el ministro es que en esta zona se
empiece primero la titulación y que se
pueda colocar de una vez los servicios
básicos para luego empezar con la
reconstrucción.
Primer viaje presidencial
al epicentro. de la desgracia.
Keiko Fujimori llegó a 3347
m sobre el nivel del mar en Junín.
Estratégicamente,
al tercer día de su mandato, partió a la
zona y a la región del último sismo con
fallecidos. Es importante también
señalar que se está firmando un convenio
de obras por impuestos entre el
Ministerio de Vivienda y el sector
privado, en este caso Caja Huancayo.
[música]
A un llamado a las empresas privadas que
sé que ya hay muchas que están ayudando,
pero como ven la necesidad es muy
grande. Vamos a necesitar de todos.
Todos los detalles del primer viaje de
Keiko Fujimori como presidenta, sus
ministros con prensa incluida y el
balconazo en Junín aquí en Panorama.
Este es el helicóptero que está
trasladando a la presidenta de la
República, Keiko Fujimori, al centro
poblado Chongos Bajo en Chupaca, Junín.
la promesa para
lo primero hemos eh expresado toda
nuestra solidaridad.
Tenemos que también saludar y reconocer
a todos los funcionarios públicos que
desde el momento que han ocurrido los
terremotos se han hecho [música]
presentes. Punú ya ha sido una zona muy
golpeada, usted sabe que las casas están
derrumbadas. sido el epicentro
y en este caso eh el ministro de
vivienda se va a quedar hoy y mañana. Eh
y lo que estamos eh planificando con el
ministro es que en esta zona se empiece
primero la titulación
y que se pueda colocar de una vez los
servicios básicos para luego empezar con
la reconstrucción. Es importante también
señalar que eh se está firmando un
convenio de obras por impuestos entre el
Ministerio de Vivienda y el sector
privado, en este caso Caja Huancayo.
Hago un llamado a las empresas privadas,
que sé que ya hay muchas que están
ayudando, pero como ven la necesidad es
muy grande. Vamos a necesitar de todos y
por supuesto la decisión firme del
gobierno.
Panorama viajó por sus propios medios al
distrito de Pumpunya a una hora de Jauja
en Junín para consultarle a la jefa de
Estado por la delegación de facultades
solicitada al nuevo Congreso Bicameral
para poder emitir decretos de urgencia.
A ellos, a ellos
va a venir más ayuda. Muchas gracias.
En cada reportaje que queremos que este
TikTok ahí lo voy a demostrar. Gracias.
Gracias. Como ven, la necesidad es muy
grande. Vamos a necesitar de todos y por
supuesto la decisión firme del gobierno
central.
Apoio también el Congreso por la
delegación de facultades,
por supuesto, porque no solamente para
ayudar en esta emergencia sino de lo que
será de cara al fenómeno el niño y su
propia emergencia. Tenemos que dinamizar
los plazos. Quiero también resaltar el
rol del ex primer ministro que vino acá
a la zona y al general que dirige
Indesi. Eso es bien importante y yo a
través de ellos quiero saludar a todos
los funcionarios públicos que hoy los
hemos visto, al gobernador regional, a
los alcaldes provinciales y a los
alcaldes distritales. Fujimori sabe que
en costa, sierra o selva la persigue la
cuenta regresiva del fenómeno del niño.
En Junín, lugar donde no pudo ganar las
elecciones en segunda vuelta, juró ser
la presidenta del sombrero.
Nos encontramos en el centro poblado de
Chongos Bajo en Chupaca, Junín, lugar
donde hace unas semanas ocurrió un sismo
de 5.1 y llevó la vida de varias
personas. En este momento toda la
población se ha congregado en la plaza
principal de este centro poblado a la
espera de Keiko Fujimori, presidenta de
la República, que en cualquier momento
hace su aparición.
Presidente salud.
Eso es, eso es paso, despacio que la
presidenta salude
registradas en el en el sistema 2136
viviendas inhabitables.
Mi solidaridad primero con las familias
que han perdido a sus seres queridos,
pero garantizarles a ellos que se va a
trabajar en la reconstrucción de sus
viviendas.
No va a ser de inmediato, eso demora un
poquito.
El peso de llevar el apellido Fujimori
también se observó en algunos ciudadanos
de la zona. La comparación con su padre
es una mochila para buenos y malos.
recuerdos que la acompañarán en todo su
gobierno.
El grupo que acompañó a Fujimori incluyó
al ministro de desarrollo agrario, Marco
Vineli, al ministro de defensa, Rafael
Belaunde y al ministro de Vivienda,
Construcción y Saneamiento, Mauricio
Arnillas.
Este último abandonó la comitiva a la
mitad de recorrido y tuvo que quedarse
un día más en Junín por orden de la
propia presidenta Fujimori.
Vendrá el ministro de educación, el
ministro de la producción y el ministro
de salud. He dispuesto además que el
ministro de vivienda se quede. Hasta el
día de mañana se va a establecer una
mesa técnica para poder atender a más
vecinos. El ministro de agricultura
[música] no está acá porque ya está en
uno de los distritos. Okay. Entonces,
estamos trabajando
todos los niveles de gobierno.
El baño de pueblo le duró poco a
Fujimori. visita dio cuenta de la gran
brecha social en esta parte del país, el
incremento de la anemia en los niños, la
falta no solo de colegios y viviendas,
sino también de lo más básico para el
ser humano, el agua y el desauguro. Este
es el momento en que nosotros
demostramos cómo funcionamos como
estado. Quiero garantizar, por eso vengo
yo personalmente, que la reconstrucción
se va a dar para que todas las personas
que han perdido sus viviendas tengan una
vivienda reconstruida en mi gobierno.
Se han entregado unos módulos del
Ministerio de Vivienda, son algo
precarios, eh, bueno, y se traen con un
tomacorriente que en realidad no podrán
usarlo porque aquí no hay luz, como
podemos ver, acá no hay ningún sistema
de luz, [música] no hay sistema de agua.
Todo está rajado está encima estar flor
y adentro todo est todos pedimos que nos
apoye lo que pueda a todos los iguales
que nos apoy por favor a todos. El señor
diputado David debe ingresar. ¿Por qué
Fujimori dejó Junín anunciando 22
millones de soles para viviendas de los
damnificados del sismo. En su cuarto
día, sábado, Keiko volvió a subir al
avión presidencial para ir a la base
militar Valle la Esmeralda en el corazón
del BRE.
Armadas, la guarnición militar y
policial de Masamari le da la más
cordial bienvenida la puerta. Estos
momentos la presidenta.
Permiso, señora presidente para realizar
el grito de guerra. Perliso otorgado.
Aquí rompió el protocolo y comió del
rancho de los militares.
También expresó su respaldo a las
fuerzas del orden que operan en la lucha
contra el narcotráfico y aseguró que
convocará las fuerzas armadas para
enfrentar la criminalidad organizada.
De manera temporal, nuestras fuerzas
armadas serán convocadas.
eh para luchar contra la criminalidad
organizada. Nuestras Fuerzas Armadas
participan siempre en los momentos
decisivos de nuestra patria. Ellos nos
ayudaron cada vez que ha habido algún
problema. Solicitaremos a las fuerzas
armadas también que estén al lado
nuestro y al lado de la población porque
si algo sabe hacer las fuerzas armadas
es [música] dar paz, dar tranquilidad y
dar confianza. Así es que la labor que
las fuerzas armadas cumplen será vital
de cara a los próximos meses.
A partir de ahora es [música] cuando
comienza la verdadera prueba para el
gobierno de Keiko Fujimori. Más allá de
los anuncios y los compromisos asumidos
en sus primeros días, será [música] la
ejecución de medidas y la capacidad que
tenga para ofrecer resultados concretos.
trabajando en equipo.